# Contribution

## Как правильно коммитить

_WIP. Пока здесь делать нечего. Чуть позже я здесь что-нибудь напишу_

## Формат файлов

Все текстовые файлы заливаются на гитхаб исключительно в кодировке UTF-8. Временные файлы и ресурсы в репозиторий заливать не стоит. _о том, куда лить ресурсы ещё надо подумать_

## Style guidelines

Чтобы разработка протекала быстро, весело и наименее болезненно, предлагаю вам следовать единому стилю оформления кода. Все предложенные рекомендации подлежат обсуждению и изменению, и не претендуют быть истиной в последней инстанции.

### Ширина

Прежде всего давайте договоримся: строка кода не должна быть длиннее 80-ти символов. Это принято ещё в далёком 1928 году (нам рассказывали об этом на ЧиМ в прошлом семестре) и сейчас считается хорошим тоном. Не волнуйтесь, вам не придется считать символы - большинство редакторов с радостью нарисуют вам линию, по которой можно ориентироваться (вот, например, инструкции для [Sublime Text](http://stackoverflow.com/questions/25900954/80-characters-right-margin-line-in-sublime-text-3), [Vim](http://stackoverflow.com/questions/235439/vim-80-column-layout-concerns) и [Visual Studio](http://stackoverflow.com/questions/84209/adding-a-guideline-to-the-editor-in-visual-studio)). С практической точки зрения это полезно, когда вы хотите открыть несколько файлов на одном экране.

Если вы не влезаете в 80 символов, перенесите часть кода на следующую строку.

### Отступы

Отступы оформляем символом табуляции. Идеально, если её размер в редакторе равен 4 пробелам.

Правила расстановки отступов просты как палка: если нужно увеличить отступ - увеличь на 1.

Например:


```javascript
if (game == 'made') {
	song.sing();
	return 1;
}

if (error)
	return 0;

while (coding) {
	if (we_are_going_to ==
		'break the line') {
		code.indent(1);
		contunue;
	}
}
```

Выравнивать слова по колонкам можно, но не нужно. Если делаете, используйте для этого **только** пробелы:

```javascript
var x   = 116;
var _x  = 300;
var x_i = 8;
```

### Скобки и пробелы

Ещё один повод для холивара: где ставить фигурные скобки и как расставлять пробелы при использовании управляющих структур. Я рекоммендую следовать принципам Кернигана и Ритчи: открывающая скобка на той же строке, что и заголовок структуры, пробел стоит после ключевого слова:

```javascript
if (using_if) {
	if_statement.use();
} else if (using_else) {
	if_statement.useElse();
} else {
	if_statement.dontUse();
}

switch (ch) {
case 'C':
	return 'w';
case 'O':
	return 'o';
case 'D':
	return 'r';
case 'E':
	return 'm';
default:
	return 's';
}

```

Единственное исключение - объявление функций:

```javascript
function getFun()
{
	return 'death';
}
```

Такой стиль неплохо показал себя при написании достаточно компактного кода.

### Именование

Именование - один из самых сложных аспектов программирования. Целые главы книг по программированию могут быть посвящены этой теме (кстати, рекоммендую почитать [Читаемый код](https://vk.com/wall-54530371_7088)). Попробую кратко выразить своё мнение на этот счёт.

Прежде всего, давайте уважать друг друга. Поэтому **никакого транслита** в коде быть не должно. Если не знаете, как слово пишется на английском, погуглите или воспользуйтесь [словарём](http://www.multitran.ru/), но даже не думайте использовать транслит. Кириллица в именах переменных - тоже не лучшая идея. Кириллице место только в комментариях.

Когда нужно соединить два слова, предлагаю поступать так:

```javascript
function prettyLongName()
{
	var my_wonderful_var : ClassName;
	/* много кода */
}
```
